# Recipe Arts Backend

Краткое описание вашего backend-проекта для Recipe Arts. Это REST API, разработанный с использованием FastAPI.

## Требования

Для запуска проекта вам потребуется:

*   **Python 3.13** или более новая версия.
*   **Git** для клонирования репозитория.
*   **Poetry** для управления зависимостями и виртуальным окружением.

## Установка

Следуйте этим шагам, чтобы настроить проект локально:

1.  **Установите Poetry:**
    Если у вас еще не установлен Poetry, следуйте официальным инструкциям по установке: [https://python-poetry.org/docs/#installation](https://python-poetry.org/docs/#installation)

    Рекомендуемый способ установки с помощью официального скрипта:
    ```bash
    curl -sSL https://install.python-poetry.org | python -
    ```
    Возможно, вам понадобится перезапустить терминал после установки, чтобы команда `poetry` стала доступна.

2.  **Клонируйте репозиторий:**
    ```bash
    git clone <URL вашего репозитория на GitHub>
    ```
    Замените `<URL вашего репозитория на GitHub>` на актуальный URL.

3.  **Перейдите в директорию проекта:**
    Очень **важно** выполнять все последующие команды Poetry из корневой директории проекта, которая содержит файл `pyproject.toml`.
    ```bash
    cd recipe-arts/backend
    ```

4.  **Установите зависимости проекта:**
    Poetry прочитает файл `pyproject.toml`, создаст виртуальное окружение для этого проекта (если оно еще не существует на вашей машине) и установит все необходимые библиотеки, указанные в `pyproject.toml` и зафиксированные в `poetry.lock`, внутрь этого виртуального окружения.
    ```bash
    poetry install
    ```
    Это может занять некоторое время при первом запуске.

## Использование

Все команды, связанные с проектом (запуск приложения, линтеры, тесты), должны выполняться с использованием префикса `poetry run`. Это гарантирует, что команды выполняются внутри виртуального окружения проекта и имеют доступ ко всем установленным зависимостям.

*   **Запуск FastAPI приложения:**

1. Перейдите в терминале в директорию на уровень main
    ```bash
    cd recipe-arts/backend/src
    ```
    запустите приложение командой
    ```bash
    poetry run uvicorn src.main:app --reload
    ```
    Приложение будет доступно по адресу `http://127.0.0.1:8000` (по умолчанию). Флаг `--reload` позволяет приложению автоматически перезагружаться при изменении исходного кода.

*   **Swagger документация**

2. Для получения swagger документации перейдите по адресу `http://127.0.0.1:8000/docs` (при запущенном приложении! см запуск FastAPI приложения)